再来看Python中的运算符
我们这儿呢有两个变量A10B3加法运算
直接写加号A加B它这个结果呢13没问题
减法加减七乘
我们来测试30除
再来测试
大家注意在Python里边呢这个除有小数
它还会给你写出这个小数部分
如果呢你想要取整的除法
那就用这个双除号
这样呢只会取出除的整数部分
然后呢
如果你想取除的余数部分来使用取模这个运算
百分号好
那10÷3结果余一
然后呢还有幂运算A双星B就是A的B次方
那我们这应该是十的三次方
那就是1000
还有呢支持各种比较运算
哎
这一块跟java都一样
我就直接一运行
大家看true pose就行了
A等于B这个false a不等于B那就是true
还有大于小于以及大于等于小于等于
以及Python中的赋值运算
前面的加减乘除等
这些数学运算符都兼容这些什么等于
比如有加等于减等于乘等于除等于整
除等于取模等于幂等于
那这些等于呢就跟JAA一样
如比如C加等于A
它的完整写法就是C等于C加A来
我们来运行一下C由于等于五
C加等于A
我们看到是15
C减等于A走就等于五
因为C前面已经改成十了啊
然后呢C乘等于AC上一步是五了
A之前是十
那就是50
C除等于A那应该是五以及C双除
只需要整数部分以及余数部分以及幂运算走
由于在前面的步骤已经算出C等于零了
所以后边就算幂运算也都是零了
还有支持逻辑运算
true和false与或非来测试一下true与false
那就是false
true或false
那就是true非true
那就是false
没问题
Python中还支持位运算
安慰与安慰
或按位异或取反左移右移
这些都支持
我们就看上两个就行
比如按位距P呢是5Q是三
我们先把这两个代码让它运行
而五的二进制是0101
三的二进制是0011
如果按位与那一与一是一
一与零
那是零
同为一
那是一
那这个也是零
这个也是零
那就应该是0001
所以呢这两个与运算与运算以后呢
Python里边还有一个内置函数叫bin
可以打印一个数字的二进制
那打印出来就应该是0001来运行一下
运行在这块打印呢0B10B一这种写法
它的意思呢是0BB代表呢是二进制开始
而这个一相当于二进制里边有一个一
但是我们又知道0B呢代表一个字节
一个字节有八位
相当于它呢应该有八位零一
而如果你单写一
那就代表前七位全是零
所以呢0B1的全写法
那应该是0B00000001
而简写那就是零比一按位
或我们也可以验证一下
或的话只要有一都是一
那就应该是0111来看一下或运算的结果
0111再来验证一个左移
把P进行左移
那就是它向左边移
那左边的这个零来
我们把这一块移一下
这个东西向左边边移
左边的这个零那就不要了
因为呢一左移以后
右边多出来的这一位用零填充
那就是1010
这个是左移运算
我们来测试一下
走0B1010没问题
这位运算都支持以及成员运算
这有一个list判断A有没有在list里边
B有没有不在list里边
A我记得之前是十吧
A在list里边应该是false的
但是呢前面这个哎咱俩声明出来
它呢是false的
然后呢B不在B应该是五五呢是在的
五不在那也应该是false的
OK还有身份运算MN虽然都是123的这个list
但是呢把M又付给了O
那这样的话O和买M其实是同一个东西
但是呢和N不是同一个东西
你声明的新绿色
那是新内存
所以呢身份运算可以判断M是O吗
这两个就是完全是一个东西
那就应该是处的
而M不是N
那应该也是true的运行走
反而M是N那是false的对吧
M不能是N
虽然你看着list都一样
里边元素都一样
但是他们两个是不同的东西
这是Python中的运算符